### Слайсы и массивы

1. Что такое слайс (slice) и массив (array)? Чем отличается массив от слайса?
2. Как устроен слайс в Go? Как устроен массив в Go?
3. Как можно создать слайс? Что такое zero-value и какое оно у слайса?
4. Что такое nil слайс и чем отличается? Можно ли добавлять элементы в nil слайс?
5. Как проверить слайс на пустоту?
6. Как работает базовая функция append для слайсов? Можно ли применить к массивам? Напишите свою функцию append.
7. Как можно добавить элементы в слайс? Что будет если элемент не вмещается в размер слайса?
8. Как можно скопировать слайс? Что такое функция copy? Как добиться аналогичного поведения copy с помощью append?
9. Как можно слить два слайса?
10. Как можно нарезать слайс? Какие есть нюансы, подводные камни?
11. Что такое len и capacity в slice Go?
12. Сколько весит слайс в байтах?

### Мапы

1. Что такое Map? Как устроен в Go? Желательно приблизительно понимать структуру (type hmap struct) и его поля.
2. Что такое хеш-функция?
3. Почему нельзя брать ссылку на значение, хранящееся по ключу в map?
4. Что такое эвакуация, и в каком случае она будет происходить?
5. Какие есть особенности синтаксиса получения и записи значений в map?
6. Как происходит поиск по ключу в map?
7. Каков порядок перебора map?
8. Что будет происходить при конкуррентной записи в map? Как можно решить эту проблему?
9. Как защититься от ошибки во время конкурентной записи в map?
10. Сколько весит мапа в байтах?

### Каналы в Go

1. Что такое канал? Чем отличается буферизированный канал от небуферизированного?
2. Как создать канал? Как закрыть канал?
3. Как читать из канала и писать в канал?
4. Зачем нужны в целом каналы?
5. Что будет, если читать из закрытого канала?
6. Что будет, если писать в закрытый канал?
7. Что будет если закрыть закрытый канал?
8. Что такое nil канал и что будет если писать и читать оттуда?
9. Что можно делать с закрытым каналом?
10. Что делать, если канал интовый и был получен ноль?
11. Через какой канал возможна проверка работы горутины?
12. Как закрыть канал?
13. Какие действия можно производить с каналами?
14. Какие последствия чтения из закрытого канала?
15. Что можно и что нельзя делать с потокобезопасностью каналов?
16. Насколько безопасны каналы?

### Строки

1. Что из себя представляет тип данных string в языке Golang? Можно ли изменить определенный символ в строке? Что
   происходит при склеивании строк?
2. Как можно оперировать строками?
3. Что будет если сложить строки?
4. Как определить количество символов для строки?
5. Какие есть нюансы при итерации по строке?
6. Как эффективно склеивать строки (конкатенация строк)?
7. Как эффективно склеивать множество строк?
8. Что из себя представляет тип данных string в языке Golang?
9. Сколько весит пустая строка в байтах?

### Типы данных в Go

1. Какие бывают типы в Go? Целочисленные, дробные, комплексные, структуры, интерфейсы, время и дополнительно.
2. Отличие uint от int?
3. Что такое обычный int и какие есть нюансы его реализации?
4. Как преобразовать строку в int и наоборот? Можно ли сделать int(string) и string(int) соответственно?
5. Сколько в памяти занимают реализации int32 и int64?
6. Какие предельные значения int32 и int64?
7. Какой результат получим если разделить int на 0 и float на 0?
8. Что такое константы и можно ли их изменять?
9. Что такое iota?
10. Что такое структура (struct) в Go? Зачем они нужны?
11. Что такое метод? Как они выглядят?
12. Как осуществляется наследование в Go?
13. Что такое тип rune? Зачем их использовать?
14. Что такое тип byte?
15. Что такое goto?
16. Какие циклы есть в Go?
17. Что из себя представляет тип данных string в языке Golang?
18. Как передаются параметры в функцию по указателю или по значению?
19. Что находится перед названием метода?
20. Сколько весит число в байтах?

### Интерфейсы в Go

1. Что такое интерфейсы в Go? Чем отличается от интерфейсов в других языках, например, Java, PHP? Что такое утиная
   типизация?
2. Внутреннее устройство интерфейса, какое оно (структура iface, itab)?
3. Сделать интерфейс для вычисления площади круга и квадрата, реализовать их в структурах circle и square.
4. Что такое пустой интерфейс?
5. Что такое nil интерфейс?
6. Что такое type switch?
7. Как определить тип интерфейса?
8. Как преобразовать интерфейс к другому типу?
9. Где следует поместить описание интерфейса: в пакете с реализацией или в пакете, где этот интерфейс используется?
   Почему?
10. Как проверить тип переменной в среде выполнения?
11. Почему пустой интерфейс можно привести к любому типу?
12. Как пустой интерфейс связан с обычным?
13. Что может быть пустым интерфейсом?
14. Зачем нужен пустой интерфейс?
15. Какой есть способ проверки соответствия структуры интерфейсу?
16. Чем отличается интерфейс Go от интерфейсов в других языках?
17. Что такое closer и принцип его работы?
18. Что такое type switch?
19. Как преобразовать интерфейс к другому типу?
20. Как сообщить компилятору, что наш тип реализует интерфейс?

### Вопросы по Go

1. Зачем используется ключевое слово defer в Go?
2. Каков порядок возврата при использовании нескольких функций с defer в рамках одной внешней функции?
3. Как передаются значения в функции, перед которыми указано ключевое слово defer?
4. Какие бывают способы синхронизации данных в Go? (про каналы тоже не забываем)
5. Что такое mutex, какие они бывают и как их использовать?
6. Что такое atomics, какие бывают и как и когда их лучше использовать?
7. Что такое sync.Map?
8. Что такое lock-free структуры данных, и есть ли в Go такие? Если интересно.
9. Как можно обработать панику с помощью defer и recovery?
10. Что такое context в Go? Какие бывают context в Go? Когда их нужно использовать и зачем?
11. Что такое указатели? Как передаются параметры в функцию по указателю или по значению? Какие типы неявно передаются
    как указатель? Как передать по указателю?
12. Что такое пакеты (package) в Go? Как их создавать и импортировать?
13. Можно ли реализовать sync.Mutex и sync.WaitGroup на каналах? Как?
14. Что такое Gorutine (горутина)?
15. Как устроены горутины, сколько памяти они занимают в стеке?
16. Кто управляет горутинами? Какой тип многозадачности используется в Go и какой был до версии Go 1.15?
17. Как синхронизировать доступ к данным?
18. Как эффективно склеивать строки в Go?
19. Как работать с пустым интерфейсом в Go?
20. Как можно обрабатывать панику с defer и recovery в Go?
21. Как синхронизировать доступ к данным в Go?
22. Как эффективно склеивать строки в Go?
23. Как эффективно склеивать множество строк?
24. Что из себя представляет тип данных string в языке Golang?
25. Что будет если сложить строки?
26. Как определить количество символов для строки?
27. Какие есть нюансы при итерации по строке?
28. Как эффективно склеивать строки (конкатенация строк)?
29. Как преобразовать строку в int и наоборот?

### Вопросы по Runtime Go

1. Что такое runtime (планировщик sheduler)? Как он устроен в Go?
2. Что такое Gorutine (горутина)?
3. В чем отличие горутины от потока?
4. Как устроены горутины, сколько памяти они занимают в стеке?
5. Кто управляет горутинами? Какой тип многозадачности используется в Go и какой был до версии Go 1.15?
6. Что такое GC (garbadge collector/сборщик мусора)?
7. Как работает сборщик мусора в Go?
8. Как проверить тип переменной в среде выполнения?
9. Сколько весит пустая строка в байтах?

### Вопросы по тестированию

1. Что такое unit тесты?
2. Что такое интеграционные тесты?
3. Как в Go пишут unit тесты со стандартным пакетом testing? Какие есть библиотеки, например, testify?
4. Что такое моки (mocks)?
5. Как тестировать распределённую систему?
6. Как тесты и TDD влияют на организацию к

ода?

7. В чём разница между сцеплением и связанностью?
8. Почему в TDD тесты пишутся прежде кода?
9. Если у кода плохая организация, как это поймёшь?

### Вопросы по CI/CD

1. Что такое CI/CD?
2. Что такое линтеры (linters), зачем они нужны и как их использовать?
3. Как можно измерить использование памяти в Go? Что такое pprof?
4. Что такое Prometheus и Grafana? Зачем они нужны?
5. Как встроить стандартный профайлер в своё приложение?
6. Overhead от стандартного профайлера?

### Дополнительные вопросы по Go

1. Как реализовано ООП в Go?
2. Какие недостатки есть у Go?
3. Какие преимущества у горутин над тредами?
4. Какие есть недостатки у горутинов относительно тредов?
5. Что будет если закрыть закрытый канал?
6. Как закрыть канал?
7. Что будет если закрыть закрытый канал?
8. Какие действия можно производить с каналами?
9. Что такое интерфейсы в Go?
10. Чем отличается интерфейс Go от интерфейсов в других языках?
11. Как устроена многозадачность в Go?
12. Как встроить стандартный профайлер в своё приложение?
13. Как работают интерфейсы в Go?
14. Как защищаться от ошибок при конкурентной записи в map?
15. Как работать с пустым интерфейсом в Go?
16. Как реализовано ООП в Go?
17. Что такое интерфейсы в Go?
18. Какие основные структуры данных есть в Go?
19. Что такое тип switch?
20. Как можно обрабатывать панику с defer и recovery в Go?
21. Что такое пустой интерфейс в Go?
22. Как устроена объектоориентированная модель в Go?
23. Почему встраивание — не наследование?
24. Что такое пакет в Go?
25. Что такое указатель в Go?
26. Как определить тип интерфейса?
27. Как преобразовать интерфейс к другому типу?

### Общие вопросы

1. В чем разница процесса и потока в рамках операционной системы?
2. В чем разница TCP и UDP?
3. В чем разница между императивным и декларативным?
4. Что делает команда kill в Linux?
5. Что такое микросервисная архитектура?
6. Чем отличается микросервис от монолита?
7. Опишите плюсы и минусы микросервисной архитектуры.
8. Опишите плюсы и минусы монолита.
9. Какие известны виды контекстов в Go?
10. Что такое сине-зеленый деплой (blue-green deployment)?
11. Что такое Canary (канареечные развертывания)?
12. Что такое Dark (скрытые) или А/В-развертывания?
13. Что такое SLA?
14. Что такое SLO?
15. Что такое SLI?
16. Какие инструменты CI/CD известны?
17. Как обеспечить непрерывность и стабильность деплоя приложения?
18. С какими проблемами при деплое продукта сталкивался, как митигировал?
19. Какое свойство должно быть у ключа в Map?
20. Какие ключи могут быть в Map?
21. Какие типы данных можно использовать в ключах?
22. Что такое Prometheus?
23. Что такое Grafana?
24. Зачем нужен Prometheus?
25. Зачем нужна Grafana?
26. Главный недостаток стандартного логгера?
27. Есть ли для Go хороший ORM?
28. Что из себя представляет тип данных string в языке Golang?
29. Как создать и импортировать пакеты в Go?
30. Что такое линтеры и зачем они нужны?
31. Как использовать Prometheus и Grafana?
32. Что такое gorutine в Go?
33. Чем отличаются горутины от потоков?
34. Что такое lock-free структуры данных?
35. Как защититься от ошибки во время конкурентной записи в map?
36. Что такое РПС?
37. Что такое Rest API?
38. Чем stream отличается от unary?
39. Чем Mongo отличается от Postgres?
40. Что такое merge и rebase в git?
41. Чем отличаются конкурентность и параллелизм?
42. Что такое воркстилинг?
43. Назови агрегатные функции.
44. Куда смотреть если лагает сервер?
45. Какие данные не стоит индексировать?
46. Какие виды join бывают?
47. Какие виды индексов в Postgres?
48. Что такое структура данных set в Go?
49. Что такое сериализация?
50. Зачем нужна сериализация?
51. Что такое триггер?
52. Что такое нормализация?
53. Что такое consumer group в Kafka?
54. Что такое уровни изоляции транзакций?
55. Что такое индекс?
56. Как использовать индексы в JOIN запросах в MySQL?
57. Что такое частичные индексы?
58. В чем отличия InnoDB и MyISAM?
59. Возможен ли JOIN со вложенными запросами в MySQL?
60. Что такое дедлоки (deadlock)?
61. Что такое HAVING?
62. Что такое EXPLAIN?
63. Как узнать версию MySQL?
64. Как можно оптимизировать ORDER BY RAND() в MySQL?
65. Как удалить индекс MySQL?
66. Что такое денормализация данных?
67. В чем отличие синхронной репликации от асинхронной?
68. В чем разница шардирования и партиционирования?
69. Какие алгоритмы балансировки нагрузки ты знаешь?
70. Что такое сага?
71. Что такое type switch?
72. Как передаются параметры в функции в Go?
73. Что такое замыкание?
74. Какой концепт помогает реализовывать defer?
75. Какие есть алгоритмы балансировки?
76. Какие примитивы синхронизации в Go?
77. Как работает планировщик в Go?
78. Что такое сборщик мусора?
79. Как работает garbage collector в Go?
80. Как определить тип переменной в runtime в Go?
81. Как организовать эффективное тестирование распределённых систем?
82. Как TDD влияет на организацию кода?
83. Как реализовать sync.Mutex и sync.WaitGroup с помощью каналов?
84. Как работает интерфейс в Go?
85. В чем различие между интерфейсами в Go и других языках?
